Une octogénaire, Mireille Knoll, avait été tuée en 2018.
Le procès de deux hommes, accusés du meurtre, s’est ouvert hier à Paris.
Le 23 mars 2018 à Paris, Mireille Knoll, âgée de 85 ans et de confession juive,
était trouvée morte dans son appartement, poignardée à plusieurs reprises.
Des objets avaient été volés et plusieurs départs d’incendie avaient été constatés chez elle.
Deux hommes ont été arrêtés et mis en examen :
Il s'agit de Yacine Mihoub, fils d’une voisine de l’octogénaire
et d'Alex Carrimbacus, qui a des antécédents psychiatriques, que Yacine Mihoub avait rencontré en prison.
Le 23 mars, Yacine Mihoub était venu rendre visite ce jour-là à l'octogénaire, rejoint par Alex Carrimbus.
Selon les déclarations des deux hommes, le vol semble leur motif principal.
Mais ils ne livrent pas la même version de ce qu’il s’est passé ce jour-là.
Ils s’accusent aussi mutuellement d’avoir poignardé Mireille Knoll.
Les deux juges d’instruction ont retenu l'aspect antisémite de ce crime.
Ils s’appuient sur les déclarations d’Alex Carrimbacus, qui a indiqué avoir entendu Yacine Mihoub déclarer :
“Les Juifs avaient des moyens financiers et une bonne situation.”.
La justice tentera, dans les prochains jours, de déterminer si ce crime revêt effectivement un caractère antisémite ou non.